Hemos estado ocupados.
Hemos creado un sistema modal reutilizable
basado en AJAX que me encanta.
El envío con errores de
validación ya funciona.
¿Y el éxito?
Ya casi está.
Cuando guardamos...
no recibimos ninguna notificación,
pero el modal se cerró.
La razón por la que se cerró es importante.
En la acción new(), redirigimos
a la página índice.
Esa página amplía la normal base.html.twig...
por lo que sí tiene un
...
pero está vacío.
Esto significa que el marco modal se vacía,
nuestro controlador modal
Stimulus se da cuenta y lo cierra.
En general, cuando añades un
alrededor de algo -como en la página de inicio
con nuestra barra lateral de planetas- tienes que
pensar a dónde apuntan los enlaces que hay dentro.
Tenemos que asegurarnos de que cada uno vaya a una
página que tenga un  correspondiente.
Cuando un formulario está dentro de ,
tenemos que pensar en lo que ocurre cuando se envía.
El caso de error es fácil: siempre
muestra la misma página que tiene
el mismo marco con los errores dentro.
Pero en caso de éxito, tenemos que pensar a
dónde redirige el formulario y preguntarnos
¿tiene esa página un
que coincida y contiene el contenido correcto?
En el caso de este modal y la
página índice, es perfecto:
hay un marco coincidente, está
vacío y el modal se cierra.
Vale, ¡volvamos a la notificación
de tostadas que falta!
Esta es una situación en la que necesitamos
actualizar el  -para vaciarlo-
y también necesitamos actualizar
otra zona de la página:
necesitamos renderizar los mensajes
flash de éxito en el contenedor flash.
Se trata de una necesidad súper común cuando se
envía un formulario dentro de un .
Así que vamos a resolver esto,
creo, de una forma genial y global.
Cuando redirijamos con éxito, este
se cargará finalmente
en la página, lo que hará
que se cierre el modal.
Dentro de él, añade un
con action="append" y target="flash-container":
Cuando añadimos el sistema de tostadas,
añadimos un elemento con id="flash-container:
Entonces no lo necesitábamos, pero ahora nos
va a venir bien porque podemos apuntar a él
para añadirle mensajes flash.
Dentro del flujo, añade la
etiqueta template, por supuesto,
y luego {{ include('_flashes.html.twig')
}}: Esto renderizará los mensajes flash...
y el flujo los añadirá a ese contenedor.
¡Vamos a probarlo!
Rellena un nuevo viaje, envíalo y...
no pasa absolutamente nada.
El problema...
es sutil.
Cuando redirigimos a la página índice,
Symfony renderiza toda esa página...
a pesar de que Turbo sólo utilizará la
página .
Esto significa que, justo antes
de renderizar este código,
nuestro contenedor flash
renderiza los mensajes flash...
lo que los elimina del sistema flash.
Así que los mensajes flash están en el
HTML que devolvemos de la llamada Ajax...
pero como no están dentro de
, no llegan a la página.
La solución es fácil: asegúrate de que tu
contenedor flash está después del modal: Prueba esto.
Actualiza...
y rellena el formulario.
¡Ya está! El modal se cierra, ¡y el
activa el brindis!
¡Y esto es realmente genial!
Cuando redirigimos, el  ahora no
está vacío: contiene el flash .
Pero recuerda: en cuanto se
activa un ,
se ejecuta y luego desaparece.
Una vez que eso ocurre, el
queda vacío y el modal se cierra.
Eso me encanta.
Lo que me encanta del sistema
modal es que funciona...
y no hemos necesitado hacer ningún
cambio en nuestro controlador.
Pero ahora, tenemos que pensar en cualquier
comportamiento extra opcional que podamos querer.
Por ejemplo, ¿podríamos anteponer
a la tabla el nuevo viaje?
Porque, ahora mismo, no lo vemos
hasta después de actualizar.
Intentémoslo
En index.html.twig, busca la table.
Tenemos que añadirlo a tbody.
Para ello, en el table, añade
un id="voyage-list": Pensemos:
este es otro caso en el que necesitamos actualizar
algo que vive fuera del .
Por tanto, necesitamos un flujo.
Abre new.html.twig y después del bloque body,
añade un nuevo bloque llamado
stream_success, luego endblock.
Dentro, añadiremos los Turbo Streams que
necesitemos para que el envío brille de verdad.
Añade un
action="prepend" y luego targets="".
La "s" en los objetivos significa que podemos
utilizar un selector CSS: #voyage-list tbody.
Añade el elemento ...
y, por ahora, un  } :
Vale, así que tenemos un nuevo bloque en nuestra plantilla...
que nadie está utilizando.
De alguna manera, tenemos
que coger este flujo Turbo...
y, tras la redirección, renderizarlo en la
página siguiente en el modal .
¿Cómo lo hacemos?
Tenemos dos opciones -y
mostraré la segunda el Día 24-.
Pero éste es el sistema que me gusta.
En primer lugar, sólo tenemos que
preocuparnos de anteponer la fila de la tabla
cuando estamos enviando dentro
de un .
Si fuéramos directamente a la página del nuevo
viaje -que no tiene marco- y la enviáramos,
no necesitaríamos nada de Turbo Stream.
Navegaríamos por la página completa
y la renderizaríamos normalmente.
Bonito y sencillo.
Así que, en el controlador, empieza con if
$request->headers->has('turbo-frame').
Si el envío del formulario se produce dentro de
, entonces queremos utilizar nuestro flujo.
Renderiza ese bloque con $stream igual y luego
un método de controlador relativamente nuevo:
$this->renderBlockView()
pasando voyage/new.html.twig.
En lugar de renderizar toda la plantilla,
para renderizar un solo bloque pasa
esto, lo has adivinado, stream_success.
En realidad...
Creo que me falta una "s".
Así es Mejor.
Pasa a la plantilla una variable voyage.
Para pasar la cadena  a la página
siguiente, añádela a un nuevo flash llamado stream:
Por último, cuando redirijamos a la página
índice y se renderice este ,
haz salir de ese flash: for
stream in app.flashes('stream'),
endfor con } para que renderice los
elementos HTML en bruto: ¡Creo que ya estamos listos!
Actualiza...
añade un nuevo viaje y...
¡es increíble!
La llamada Ajax redirigía a la página índice,
donde el marco modal tenía 2 Turbo streams:
uno para renderizar la tostada y
el otro para preagregar la tabla.
Último paso, preagregar el contenido real.
Lo que queremos es este tr.
Para obtenerlo desde dentro de new.html.twig,
tenemos que aislarlo en su propia plantilla.
Cópiala, bórrala e incluye
voyage/_row.html.twig:
Ve a crear esa plantilla...
y pégala: Fácil. Copia la
declaración include() y, en new.html.twig,
úsala para el flujo: ¡Intentémoslo!
Crea otro viaje y...
¡precioso!
El modal se cierra, la notificación tostada
se renderiza y la página se actualiza.
Es todo lo que queremos.
Mañana vamos a poner a prueba
nuestro nuevo sistema modal
abriendo el enlace de
edición dentro de un modal.
Prometí que sería reutilizable,
y mañana lo probaremos...
con unas cuantas bolas curvas
para hacerlo más realista.